師父、法師們
師兄、師姐,大家午安
大家早上好
首先我來講我來參加茶藉的一年
之前有參加故修
師父就講一句話
他說如果都只是來節約
在修行上面真的是一點都沒有意義
這句話對我來說也是很震撼的
那在上個禮拜
師父就有講了
因為我好久也好久沒來了
剛好茶藉就上了一道
來的時候就師父還有講了
說要領一張保險卡
保險卡就是修我們的粉尊
所以我就起了個念頭
因為好久都
我還沒有自我介紹
我是柯明花
來自高雄
雖然也接觸佛教有一段的時間
但是也有上一些課程
但是會覺得說
在受用上
還是在生活上的一些煩惱
還是非常的多
會想說我自己到底是在幹什麼
在做什麼
我只知道到這一期的生命
我到底要做到怎麼樣
所以我因為這樣子的想法
也想要來改變
就起了這個
也要想領一張保險卡
那我講禪修的這個部分
師父把方法
還有觀念
還有怎麼都講得很清楚
但是主要是要讓我們的身
不打妄想
因為平常我們妄想太多了
就是要讓我們的身心能夠穩定下來
能夠有更高的覺知力
那我以前也
也是都只是來結緣
沒有真正這麼長的時間
所以以前也有打過
也有禪修過
但是我的姿勢全部都錯了
都沒有做得很挺直
所以常常會痠會痛
還有就是控制呼吸
這個是長久以來的習慣
所以說這幾天在打坐的時候
我真的是
在腿的發揮還是OK
但是在心就是沒有辦法平靜下來
你的心沒有辦法平靜下來
沒有辦法在方法上用功的話
真的要去
知道
要去觀察
要去看你的五蘊的變化
真的是沒有那份心力
到今天
前幾天都是這樣
到今天我覺得
反而很
就是身心的
鬆的方面
我終於覺得
有感受到前幾天
自己真的是繃得好緊好緊
在拜佛的這個部分
是每天都很認真
很用心的在觀法
在法的方面
都一直在指導引導我
但是我是認真的聽
也認真的把自己
每第二天
第二天媽咪妹妹
拜了都腫起來
孩子一直掛牆
就去請問師父
這個要怎麼辦
還可不可以繼續拜
那師父就說
沒問題啊
這個就不要去
因為我們有太多的
我的想法在裡面
所以都保護著我
跟他會怎樣
就是那個
擔心啊
恐懼
然後是這個心念
這個也有去
去感受到
也是要靠自己去
自己去突破
在師父在教修
修提魯珍娜佛
因為之前
因為我是第一次來參加
所以對那個咒牙
那個真言都還不夠熟
那第三天就會背了
跟著師父的指導
我們能夠有這個法
可以跟提魯珍娜佛的本尊
如果好好
真的是如果能夠好好修的話
能夠跟本尊的空明
便能相依的話
這個是真的是我們的目標
這也是我想要
想要去繼續努力的
那
主要是透過這樣子
能夠學習到我們
師父也講
本來就是如如不動
那個心
很清靜的一個心
我們要去
一起努力
這個大家也都希望
趕快找到
回到自己
自己本來的面目
清靜的心
本來的面目
那主要師父也提到
就是要有正切
要正念
因為這幾天都沒有提起正念
所以就沒有能夠
好好的在方法上應用
那其實也是沒有空過
這一個過程
讓我自己的心
今天就覺得說身心
就比較穩定下來
那我還要謝謝
楊師兄嗎
因為我身體有一些狀況
他來幫我處理
我要謝謝師兄
那就接下來
就是要靠自己的努力
還是要回歸到自己的身上
那也要謝謝師父
感恩師父
感恩就法師們
還有義工菩薩們
還有師兄師姐
那我可以再講一句話嗎
就是說我愛五元寺
我更愛師父
因為五元寺有五法
那師父他說
他是說法
他是說法第一
還有說法五愛
又是個
也不是老頑童
師父還不老
師父是一個
也不是小頑童
真的是我
師父是我們的寶
我們真的是要好好的珍惜
還有我要提到
我要來參加禪心
前三天我才報名
好像最後一個報名
那我跟我師兄說
我要來參加禪心
他就一直催我
他說你什麼時候要去
他就喜歡我來五元寺
他希望我常常來
謝謝